你好
我是宋志
今天这一讲
我们来分享怎么做运营策略的竞品分析
如果你是新进入一个公司
并且要对业务进行一个全面的了解
那按照模块一的六大步骤
做一份扎实的竞品分析报告就十分的必要
我一般会要求进入公司的新人
做一份全面的报告来快速了解业务
但是当我们进入日常工作后
就不需要每次都分析竞品的方方面面了
而是关注自己业务中最核心的竞品情况即可
那么问题来了
我们的岗位职责范围不同
关注的面自然也会不同
如果你作为运营同学
日常工作非常的繁杂
而且并没有一个特定的产品线让你集中管理
运营工作又非常的动态
几乎每天都在跟市场研发打交道
应该怎么做竞品分析呢
这一讲我们用pr r r r模型作为切入点
来分解竞品的运营策略和方式
同时也分享一些我对于运营的认知
希望能给产品和运营同学一些启发
我们总说产品经理和开发负责把产品生下来
运营负责把产品养大
一个当妈
一个当爹
当父母都不容易
为了把娃养好
需要各个岗位的亲戚们通力配合
如果我们是运营驱动型的产品
运营的重要性
就更加凸显了
运营的分类并不固定
比如将公司的运营分成内容运营
商务或者市场运营
用户运营
不同的岗位名称
代表了不同的岗位职责和运营的对象
比如内容运营
针对的运营对象就是产品上的内容
可以是文字内容
视频内容或者是软件等等
将不同的内容对象进行运营策略的组合
形成常规的平台内容或者是活动专题
我一般会建议内容运营团队
把1年的节假日都拉出来
然后定出全年的运营大纲
至少提前一个月进行相关活动的策划和开发
而商务运营更加注重对内和对外的商务合作
可能是对品牌方的合作
也可能是广告联盟的投放
线上或者线下的组合都有可能
总之将各个渠道进行整合
分析渠道的优劣势
以实现某项数据的增长为目标
根据不同的数据反馈再进行调整
追求的是性价比
同时还要关注行业信息
监测行业动态
因为我们的运营同学往往就处在市场当中
所以必须要有一定的行业动向的敏感性
而用户运营最重要的就是用户思维
从用户的需求出发
以各种手段去满足用户的需求
实现对用户的增长和留存
以追求用户满意度为目标
每天必做的是收集用户反馈
app store的评论
社区里的互动以及客服电话的接听等等
还要跟踪和分析产品上的用户行为
最终实现用户价值最大化
我们刚刚提到
不同类型的运营
关注基本的点就会不同
但是不同岗位的运营
都应该拥有一个底层思维模型
来引导自己开展工作
a i r是一个非常典型和常用的思维模型
同时也是分析竞品运营策略的底层思维之一
虽然岗位不同
但都是从用户本身出发
分为拉新激活留存转化传播五个角度
即使就能看出竞品的运营思路
从而制定自己的运营策略
这一讲我们着重看一下拉伸部分的运营策略
因为这一步直接跟钱挂钩
需要运营同学具备的知识面相对较宽
希望能够借此拓展一下你的思路
那些一般由商务运营同学来完成
是一个对策略分析能力要求很高的岗位
你要搞懂投放的策略背后的逻辑
这样可以明确知道竞品和底
如何做到有效的投放
目前拉新常用的线上广告投放渠道
有今日头条的巨量引擎
百度的广告联盟
阿里的阿里妈妈
谷歌的admob
以及腾讯的广点通和各种中小流量平台
以及广告联盟等等
常见的线下广告投放渠道
比如电梯广告
地铁广告
公交车广告
户外广告牌或者机场广告等等
要注意线下广告位相对比较分散
每个地方都有当地的广告公司
来掌握不同的渠道
虽然有像分众传媒这样的全国性公司
但真正占领某一个线下市场时
还是要依托当地的力量进行效果的评估
当然最近私域流量也非常的火爆
社群裂变以及找某些大v在微博公众号发广告
流量互换等等
也是不错的选择
在投放时我们要参考行业标准的投放价格
一般线上平台的投放价格相对比较透明
而且也有开裂价
只是你要针对你的投放策略
彻底分析各个投放要素之后
再来调整你的价格
以求达到投放效果的最大化
线下渠道投放价格会参考路段
人流量等等元素来决定
那投放时应该着重关注哪些要素呢
我按照得分的流程简单梳理了一下八个要素
你可以参考一下投放的用户画像群体
确实首先我们要明确的
广告平台会对用户做几百个以上的标签
以此来划分不同的用户
用来满足各个广告主对广告的投放需求
在这种前提下
我们要先明确自己的产品
或者你本次投放所要面对的用户群体
比如你的产品面向年轻人
那你的画像就需要涉及连理兴趣标签
在线市场等等
投放的渠道
选择线上哪个渠道
线下哪个渠道还是线上线下联动
这就要看你要投放的渠道
所拥有的用户群跟你的产品意向
用户契合程度来决定和方位置
如果是线上投放
那么就要看投放渠道哪个广告位
不同的广告位价格不同
首页和开屏页的位置可能是最贵的
投放的广告形态
图文视频还是声音
不同的广告投放形态会影响价格和展现的效果
比如喜马拉雅之类的音频平台
以投放视频就不太合适
而且不同形态还会影响用户的接受程度
比如投放视频广告
对用户的网络要求相对图文要高
会消耗用户更多的流量
用户的接受成本自然会高
投放的文案
对运营同学的文案撰写能力要求是极高的
简单易懂
而且契合用户需求的转化率相对就会更高
再结合自身的产品定位
而且还要结合自身的产品定位
标题党往往用户的留存就会很差
投放的结算形式
cpc cpa cp s和cp m不同结算形式价格不同
带来的广告效果也会不同
需要结合自身产品的形态选择
比如可口可乐就适合c b m王者荣耀
这样的软件产品
就适合cba投放时段
寻找用户在投放平台的活跃时间段
进行针对性投放
一般来讲
游戏产品
用户在晚上和周末时间段就会比较活跃
当然你的直接竞品也会在这个时间段进行投放
这时就更加考验你的广告创意投放策略
比如都是电商产品
拼多多在央视新闻联播后的广告投放
采用朴实直接的广告内容
非常接地气
与美团邀请沈腾
贾玲这样的大明星形成了差异化的竞争
最后是投放的区域
大多数广告平台都有投放行政区域的选择
甚至精确到城市中的某个区
如果你是线下门店
选择你线下店附近2千米范围进行广告投放
就能够更快地实现广告效果的转化
通过梳理以上的投放要素
你就能知道竞品和自己
应该进行什么样的投放策略了
以我之前投放某大学的广告为例
在分析了产品定位为
面向16至30岁的二次元人群后
针对某城市高新区和大学城
选择了线上抖音和b站的视频广告
线下公交地铁站牌和校园告示牌
并且还附带了二维码
校园地推的线上线下的投放组合
快速获取了种子用户
不过我平常不怎么操作线下广告投放
但我有一个建议
线下投放也一定要回归到线上
在获得一定品牌露出的情况下
增加线上转换的效果
为的是让线下广告数据更加真实可控
比如你可以在线下广告物料上加入二维码
让用户扫描后连接到线上
这里更要注重线上落地页的体验
我们再来看拉勾的线下投放
以鲜明的绿色作为主题色
突出自身
增强用户印象
然后有网址和二维码引导用户激活广告
与互联网公司找人明确告诉用户拉钩是干啥的
让用户上来后快速形成转化
以上是从商务运营的角度分析了
拉筋和头发广告的策略组合方式
该方式着重在于对公司产品的拉新
以上是一个线上线下相结合的方式
接下来我们再看一个纯线上普通的案例
美团选择了苹果的广告联盟进行投放
腾讯视频进入了这个广告联盟
于是在腾讯视频的开屏页进行了展现
用户点击后会跳转app store
用户下载美团的软件
从文案上看
充分体现了美团的品牌广告语
在广告投放形态上来看
是一个背景视频的播放
最后定格在以流量明星为焦点的画面上
还突出了黄色的主色调
能够夺取到用户的眼球
我们再来看一个领外卖红包的例子
打开美团弹出
恭喜获得外卖红包的墙
提示
弹框背景暗调突出
红包在金额上是问号
吸引了用户的眼球
点击进入落地页后
先告知用户
你自己已经获得八元的通用红包
上方还有谁谁谁又领到了红包
明确用户邀请三人可以拆掉这个八元的红包
并且给到一个按钮
让用户去到微信分享
也就是说
这个运营的目标是通过一个用户拉来三个用户
并且还会有时间的限制给用户与急迫感
用户在复制口令后发送给微信好友
微信好友复制口令来到美团帮他助理
同时自己也能获得外卖红包
所以这也是让用户有动力去分享传播
并且来了获得好处以后
又能够产生一个传播循环的过程
如果用户要退出这个页面
还会有一个挽留的提示框
希望能促成用户再次分享
这是一个简单的拉新案例
我们也可以把它看作是传播分享的案例
背后用利益诱惑了用户
希望能够实现一拉三的效果
另外我们作为运营需要注意的是
这个页面的每一个环节都会有用户的流失
比如在窗口弹出页
用户就直接擦掉了提示框
又或者用户不去微信粘贴口令
而是选择了直接退出
所以我们需要在整个链路进行数据埋点
才能知道到底是在哪一个环节的流失比较严重
然后进行归因分析
从而进行针对性的优化
比如增加退出的敏感
提高利润的额度等等
我们在看留存和转化的时候
要明白
流程效果最重要的决定因素是你产品或者竞品
满足用户核心功能的核心需求
向用户来使用
美团优选就是为了购买生鲜
只有这个需求满足的好
才能有效地进行留存
当然我们也有很多办法在留下用户的同时
对用户实现购买转化
比如菜谱里用户平时没事可以来逛逛
给做菜找找灵感
顺手也能把菜谱里提到的菜给买了
我们做分享一般都会有鼓励的手段
从拼多多帮忙砍一刀
可以说是分享的高级操作
虽然目前微信已经禁止了他这种传播手段
还在被各种平台使用
你能从下面这张页面中找到
aarr模型当中的哪些环节呢
欢迎留言分享
以上就是今天这一讲的全部内容
我们重点分享了运营的拉新岗位
在运营过程中的作用
其实一个完整的运营案例是离不开各个环节的
比如咱们运营方案确定后
还需要跟产品经理
ui程序员去勾兑
确保排期
同时还要找老板去申请预算
甚至去跟公关部打交道
物理都是为了确保能够顺利上线
如此循环的工作流
我们的竞品也是一样的
所以我们将竞品的运营动作
也要形成一个类似于i r r r模型的比较思维
然后再形成自己独有的运营方式和节奏
举一反三
也是我们运营人员的基本能力
cpa
cp s和cpm
即每次点击的成本
比如用户点一下广告平台上的广告语
我们就计费一次
cpa cos production即激活成本
激活可以说是一次购买一次注册
非常适合游戏这样的软件产品
cp s costa percell
即每次销售的成本
用户产生一次购买的广告费用
这一类呢我们电商产品用的非常的多
cp m cost per mie impression
几千次展示成本表示你的广告展示
每1000字的广告费用多用于品牌广告的露出
比如可口可乐在央视的广告等等
每一种广告计费形式对应着不同的产品属性
你在选择时
要结合自己的产品以及想要达到的效果
进行选择和组合
希望你能够用最低的价格投出最好的广告效果